Downloaded From MoviesMod.org
Într-o zi.
Într-o zi, când va fi pregătit.
Crezi că mă cunoști,
dar nu știi de ce sunt în stare.
Și dacă nu ai grijă... s-ar putea să afli.
Când va afla cine e...
Știm cine a luat Fulgerul.
Fiica lui favorită, Clarisse, l-a furat.
Nu e vorba doar de Fulger.
Plănuiesc ceva mai mare.
Ăla e Fulgerul.
Ce caută în rucsacul tău?
...și unde i-e locul.
Palatul lui Hades.
Fulgerul e problema fratelui meu,
n-am treabă cu el.
- Atunci, ce vrei?
- Coiful meu!
Îți vom aduce Coiful.
Și când mă întorc, îi vei da drumul mamei.
Rezistă, mamă!
Când destinul îi va fi dezvăluit
adevărata lui cale.
Fugi, micule erou, până nu pățești ceva!
Cronos.
În acea zi...
Îi voi fi alături.
PERCY JACKSON ȘI OLIMPIENII
N-ai cerut să fii semizeu.
Dar ești.
Și asta te face parte
din ceva mai mare ca tine.
Ceea ce e bine, pentru că...
e clar că nu te descurci singur.
- Mersi că mi-ai arătat.
- Hai să lucrăm la deposedare!
- Luke, mulțumesc că ți-ai făcut timp...
- Dar ești slab și vrei să renunți?
Treaba e...
când folosesc eu chestiile astea?
- Ți-am spus.
- Că o să mă atace. M-au atacat.
O Furie a vrut să mă ia în gheare,
Minotaurul a încercat să mă-mpungă...
Nu cred că deposedarea sau garda înaltă...
sau reposta o să ajute...
Corect e „ripostă”.
Ideea e că nu luptă cinstit.
Nu există reguli.
Ba sigur că există.
Asta înseamnă războiul.
Să știi regulile...
ca să le poți folosi contra adversarului.
De exemplu?
Sunt tot felul de exemple.
Cum ar fi...
Luptă corp la corp!
Ce?
- Ce?
Corp la corp, dar eu stabilesc regulile.
Dacă te rănesc primul,
păstrez Fulgerul și îmi dai Coiful.
- Te învoiești?
- E înmormântarea ta, puștiule.
Deși, ca să fie clar,
nu va fi nicio înmormântare.
Orice urmă de-a ta e o urmă a planului meu
și, deci, indezirabilă.
Dar n-a fost planul tău, nu-i așa?
A fost al lui Cronos.
El a zis să dați vina pe fiul lui Poseidon
și să furați Coiful și Fulgerul
ca să fie război.
- Ce?
- Și la tine tot așa a ajuns?
În vis?
Zeii nu visează, piticot!
Și nimeni nu-l învață pe zeul războiului
să pornească o luptă!
După ce mori...
salut-o pe mami din partea mea.
Stai!
Te-am avertizat...
că dacă n-ai grijă...
o să afli...
cine sunt.
Ești bine? Ești rănit?
Și credeai că ești un copil obișnuit!
Da! Ce tare a fost!
Știi ce ai câștigat azi, de fapt?
Un dușman pe viață!
Felicitări!
Nu te uita la adevărata lui formă!
Coiful lui Hades!
Percy!
Autoritățile avertizează călătorii
să se aștepte la întârzieri substanțiale.
Sute de zboruri au fost anulate
în urma închiderii de către FAA
a majorității spațiului aerian național,
în urma activității seismice violente
- ...care perturbă semnalele radio...
- Mamă?
...un fenomen cunoscut sub numele
de „perturbații ionosferice”.
Perturbațiile ionosferice subite, PIS,
sunt cauzate de erupțiile
produse pe suprafața Soarelui.
Aceste erupții solare emit...
Îndrăzneață mișcare, nu?
Să folosești cutremure
ca să eliberezi cerul.
Poseidon devine tot mai îndrăzneț
în războiul contra regelui său.
Hades te-a trimis să-l iei.
Asta era misiunea ta.
Ce faci?
Îmi respect angajamentul luat.
Zi-i lui Hades
că mă aștept să facă la fel.
Îl rog.
Noroc în Olimp!
Și poate va mai exista o lume
în care mama ta să se întoarcă.
Cum adică „noroc în”...
- Frate!
- Nu!
- Trebuie!
- Pentru ce?
- Odiseea a eșuat. Am ratat termenul.
- E mai mult de-atât.
În tabără, Chiron mi-a zis
că ultimul război din Olimp
a declanșat al Doilea Război Mondial.
Trebuie să-l convingem pe Zeus să-nceteze!
Și îi pot atrage atenția
doar aducându-i Fulgerul.
- Percy, nu vrei atenția lui Zeus.
- Trebuie să-i zic de Cronos!
Ați văzut ce s-a speriat Hades
de ideea întoarcerii lui Cronos?
Zeus trebuie să știe!
Dacă-i duc Fulgerul,
poate-l fac să mă asculte.
Voi doi mergeți în tabără.
Acum că știm
pentru cine lucrau Ares și Clarisse,
- ...spuneți-i lui Chiron.
- Te va ucide!
Înțelegi, nu?
Fie pentru că crede că ai furat Fulgerul,
fie pentru că ești clandestin.
Zeus n-o să te lase
să pleci viu din Olimp.
M-am săturat să fug de monștri.
E prea important.
Trebuie să încerc!
Ai nevoie de tot norocul posibil.
Pentru clarificare,
cât de siguri suntem
că n-ai putea explica tot într-un e-mail?
Și cu gloria cum rămâne?
CLĂDIREA EMPIRE STATE
- Turul începe la panou.
- N-am venit pentru tur.
Am venit să vorbesc cu Zeus.
Nu am programare.
Zeii sunt atotputernici,
dar trebuie să respecte regulile.
Da.
Și creează semizei
ca să le încalce pentru ei.
Da!
Dacă noi putem încălca reguli și ei nu,
n-ar trebui să se teamă de noi
pe cât ne temem noi de ei?
Ce?
Nimic. Înveți repede!
Dar trebuie să ai mare grijă.
Cum adică?
Annabeth are fobie de păianjeni.
Bine...
Deși e uriașă pe lângă ei.
Ce crezi că se întâmplă
când dă peste unul?
Nu e bine să fii mic și înfricoșător
în același timp.
Chestiile mici și înfricoșătoare...
sunt strivite.
Nu l-am furat eu.
Și nici prietenii mei. Noi l-am găsit.
Și l-am adus înapoi.
- Am încercat să ți-l aducem la timp, dar...
- Ai eșuat.
Da.
Am eșuat. Dar trebuia să vin.
Trebuia să-ți spun cine l-a furat.
Cronos a fost.
El e în spatele planului.
Scapă din Tartar. Sau încearcă.
Încearcă să se întărească
și să vă atace pe toți.
- Poți pleca.
- Dar...
Știu unde e Cronos. Eu l-am pus acolo.
Și știu cine e Cronos. Sunt fiul lui.
Sigur că încearcă să se întărească.
Sigur că vine după noi. Asta facem noi.
Ne înfuriem, complotăm, nu ne lăsăm.
Era o chestiune de timp până să vină iar.
Mulțumesc pentru veste.
E singurul motiv
pentru care te las să pleci viu.
Acum am un război de dus,
deci când spun „poți să pleci”,
înseamnă să zici mersi și să pleci.
- Dar războiul nu poate continua.
- Băiete!
Războiul continuă
și se va încheia cu victoria mea.
Iar tu scapi cu viață. Asta e răsplata ta.
- Ce credeai, că o să negociem?
- Credeam că o să mă asculți.
Cronos vrea să te lupți cu tata.
Vrea să vă vadă slăbiți.
- Nu voi fi slăbit de frații mei.
- Deja ești!
Familia ta e un dezastru!
Ai tăi nu te sprijină pentru că te iubesc.
Te ascultă pentru că se tem.
Ares, fiul tău, s-a întors împotriva ta
imediat ce a găsit pe cineva mai puternic.
Chiar crezi că va fi ultimul?
Cât se vor teme de tine când tatăl tău
va veni să te pună la punct?
Stai!
Mă predau.
Ce?
Fii victorios!
Dar cruță-l pe fiul meu!
Pe fiul tău clandestin...
care nu trebuia să se nască.
La fel ca Thalia ta...
al cărei curaj încă îi inspiră
pe toți semizeii.
Perseu e unul dintre acei eroi
și astăzi a dat și el dovadă de curaj.
Cine mai știe despre tata?
Ares, Hades, Hermes... Deci...
Toată lumea.
Îi cer Atenei
să convoace întregul consiliu.
Vom declara
victoria mea rapidă și zdrobitoare...
și apoi vom discuta chestiuni de familie.
Vezi ca ăsta să nu-mi mai apară în față!
Nu te supui de bunăvoie, nu-i așa?
Nu...
domnule.
Cred că sunt și eu de vină.
Mării nu-i place să fie constrânsă.
Patros.
E singurul cuvânt pe care l-am înțeles.
Înseamnă „tată”.
Nu?
Chiron te-a învățat bine.
N-am învățat de la Chiron.
Mama ta te-a învățat greacă veche?
M-a învățat multe lucruri.
- Pot să te întreb ceva?
- Nu știu când o aduce Hades înapoi.
Poate fi dificil
când vrea să puncteze ceva.
Visezi vreodată?
Ares a spus că zeii nu visează.
Ares e un idiot.
Poate ai observat.
Sigur că visăm. De ce întrebi?
O visezi vreodată pe mama?
Da.
Ar trebui să pleci.
O vezi?
- Ce caută...
- Nu spune nimic, o să-ți explic.
Clarisse a furat Fulgerul.
- E complicat.
- Cum e complicat?
Toată lumea de aici era pregătită
să intre în război.
- O acuzație contra lui Clarisse...
- Fără probe.
Exact, fără probe,
ar fi aprins butoiul cu pulbere.
Dar te-ai întors.
Ai oprit războiul. Ai salvat lumea!
Acum putem să-i spunem lui Chiron
și să încheiem.
I-am zis că trebuie să vorbim
departe de festivități,
ca să nu ne vadă
susținătorii lui Clarisse.
O supraveghez eu cât lipsiți.
- Mă asigur că nu pleacă nicăieri.
- Grozav. Și ne vedem aici.
Ești gata?
Ce festivități, nu?
N-au precupețit niciun efort pentru tine.
Abia ai spus două vorbe de când am plecat.
Mă gândeam la ce a spus Oracolul.
Că nu voi putea salva
ce-i mai important pe lume.
Te gândești la mama ta.
Te înțeleg.
Crede-mă, te înțeleg.
Dar profețiile...
- Sunt vagi.
- Odiseea s-a terminat.
Și tot ce a spus Oracolul s-a adeverit
sau are sens.
Chiar așa?
„Vei merge spre apus, la zeul nesupus.”
Ares. Bine.
„Ce cauți vei găsi și-napoi va fi adus.”
Evident, Fulgerul.
„Vei fi trădat...
de cineva ce prieten îți spune.”
Motivul pentru care Clarisse
e încă aici e că...
nu i-ai spus lui Chiron despre ea.
Nu-i așa?
N-ai putut...
pentru că știai că nu ea a furat Fulgerul.
Tu l-ai furat.
Ai complotat cu Ares să mi-l dați,
ca atunci când tenișii pe care mi i-ai dat
mă trăgeau în Tartar,
Fulgerul să ajungă drept la Cronos.
Nu credeam c-o să i-i dai lui Grover.
Chiar sunt prietenul tău, Percy.
N-am făcut asta ca să te trădez.
Zeii sunt dușmanii mei.
Pe tine...
vreau să te recrutez.
Să mă recrutezi?
Ușurel! Nu vreau să ne batem.
Asta voiam să-ți arăt.
Asta... e calea noastră de scăpare.
Calea de scăpare din ce?
Din tabără.
Și de sub controlul lor.
Ripostă poate deschide uși secrete.
Putem fugi oricât e nevoie.
Nu mai zice „noi”.
Zeus se teme cel mai mult de „noi”.
Zeii vor să luptăm pentru ei,
să-i venerăm, să le știm de frică.
Puțin le pasă ce vrem noi.
Sunt părinți răi, Percy!
Și au scăpat nepedepsiți prea multă vreme.
Nu! Tu nu ești așa.
- Te-a influențat Cronos!
- Nu, Cronos mi-a deschis ochii.
„O epocă de aur”.
Așa a fost descrisă domnia lui.
O să-l ajutăm pe Cronos
să aducă înapoi Epoca de Aur.
Să furăm Fulgerul și Coiful a fost ușor.
Pentru ce urmează...
o să avem nevoie de orice ajutor.
Părinții noștri nu-s perfecți,
dar se străduiesc.
L-am cunoscut pe tatăl tău.
Dar...
Te-ai perfecționat!
Ultima șansă!
Îmi pare rău, n-am vrut să...
Annabeth?
Am auzit tot.
TABĂRA SEMIZEILOR
Nimic din toate astea nu e ușor.
Să-ți iei rămas-bun.
Poate nu voi lipsi mult.
Trebuie doar să văd
dacă a eliberat-o Hades.
Și sigur nu vrei escortă armată?
V-am spus,
nu cred că Luke vrea să mă omoare.
Nici eu nu cred că vrea. Asta mă sperie.
Când Luke ți-a explicat
de ce plănuiește să îngenuncheze Olimpul,
i-ai dat dreptate în anumite privințe, nu?
Luke știe că ai fi un aliat puternic
pentru cauza lui.
Și stăpânul lui, Cronos,
poate fi foarte, foarte convingător.
Da, dar eu sunt
foarte, foarte încăpățânat.
Trebuie să ai mare grijă.
Acum ești mai mult decât un erou.
Ești un lider în ochii celorlalți semizei.
Sunt foarte mândru de tine.
Grozav...
Încă n-ai plecat.
Acum plecam. Mulțumesc.
Nu, eu îți mulțumesc, Percy.
O clipă, Percy?
- Da?
- Nu, așa te cheamă?
- Da.
- Ești sigur?
- Sunt 90% sigur că te cheamă Peter...
- Percy.
Percy Jackson.
- Nu prea cred.
- Sunt sigur că știu cum mă cheamă.
Știi ceva? Nu mă interesează.
Bun! Voi, ăștia
care nu stați tot trimestrul,
valea!
Faceți-vă bagajele și fuguța acasă!
Ce părere are?
Că te duci să-l vezi pe tatăl tău?
E un copac, creier de algă, n-are opinii.
Dar îmi imaginez că se bucură.
Și tu ce simți?
Păi...
vrea să-mi arate New Yorkul,
așa că o să mă fac că n-am fost,
și un loc numit Disney World,
care pare că seamănă cu Waterland,
dar unde moartea nu e
o amenințare așa mare.
Stai așa, am înțeles prost? În ce mă bag?
Trebuie să faci ceva acolo?
Doar...
fii copil.
- Prieteni!
- Ai primit-o?
Unde e?
Aia e Autorizația ta de Căutător?
Da! Sunt autorizat oficial
să pornesc în căutarea lui Pan.
Și când pleci?
Fiecare centimetru de natură
pare să fi fost cercetat
cu mare minuțiozitate.
Și apoi recercetat.
Teoria Consiliului e că Pan e mereu
în mișcare și trebuie să fii pe fază.
Dar nimeni nu s-a obosit
să cerceteze mările.
Știu lume la conducere acolo
dacă ai nevoie de ajutor.
O să te caut.
Știți ceva?
Haideți să facem un pact! Acum.
Orice-ar fi, ne întâlnim iar aici la anul.
Toți. Aici.
S-a făcut?
Percy?
- Ce s-a întâmplat?
- E o poveste lungă.
Dar bună.
E timpul să te trezești.
Pe bune? Tot n-am terminat cu asta?
Eu am câștigat. Tu ai pierdut.
Dispari din visele mele!
Curând, ne vom întâlni în lumea ta.
- Dacă supraviețuiești celor ce urmează.
- Se pare că mă descurc destul de bine.
Când te lași de glume...
vino să mă cauți!
Așa sper.
Supraviețuirea ta
e cheia întoarcerii mele.
Nu glumesc, tinere,
e timpul să te trezești!
Hai, te așteaptă micul-dejun
și clasa a șaptea!
Să-i dăm bătaie!
Mi-ar fi prins bine
dacă aș fi dormit puțin.
Iar ai avut un coșmar?
Bunicul.
Nu-i spune așa!
Bine, ce ți-a zis de data asta?
Mi-a spus...
„Nu uita să-i spui mamei tale azi
cât o iubești.”
Cronos, stăpânul titanilor, ți-a zis așa?
Putea să-mi spună!
Poveștile pe care le-ai auzit
despre zei greci, eroi și monștri...
Vreau să-ți spun că sunt reale.
Dacă simți că nu-ți găsești locul,
că lumea nu are noimă...
poate faci parte din lumea noastră.
Așa că nu te lăsa!
S-ar putea să avem nevoie de tine
în lupta care vine.
ÎN AMINTIREA LUI LANCE REDDICK
PERCY JACKSON ȘI OLIMPIENII
Și îți spui avocat? E strigător la cer!
Nevastă-mea a intentat divorț
și, pe lângă asta,
trebuie să te plătesc și pe tine?
Păi e drept?
Cine te-a pus să faci împrumut
ca să faci Dreptul? N-a fost ideea mea!
A fost a ta, amice!
Nu pot să cred!
A schimbat yalele! Acuma ce fac?
Nu, știi să spargi o yală?
Alo?
Ia uite...
„Retur la expeditor”?
„Pentru Percy Jackson.”
„De la zei”?
Amuzant...
Ce scârbos!
Subtitrarea: Vasile Dimitriu